# 03-01-umanager

Это домашнее задание открывает серию домашних заданий, в которых мы будем строить простое микросервисное приложение. 
Но если быть точными, то просто сервисное. Это будет небольшой пример, который мы будем постепенно развивать. Тема 
вам знакомая, это тот самый url manager, который мы писали на 3ем семинаре. 

Теперь мы хотим построить такой сервис 
для нескольких пользователей и попробуем поработать с микросервисами. 

Наши микросервисы все будут располагаться в одной кодовой базе для удобства. В реальной работе это не всегда так.
Мы сосредоточимся в первую очередь на очень простых интерфейсах. Наша задача сделать рабочую версию, поработать с 
несколькими базами данных и возможно построить простое restful апи.
Ну а пока сосредоточимся на этом примере. Наша задача на базе этого шаблона завести себе отдельный репозиторий и 
стараться над каждой фичей работать в рамках Pull request или Merge request о чем я говорил на первом и втором семинаре.

В рамках этого задания вам нужно запустить базу данных postgres, mongodb и убедится что они запустились. Сделать это 
можно в docker как написано в лекции или любым другим способом.

Обратите внимание на пакет env/config в нем конфигурируется приложение и посмотрите на то какие базы данных и пароли 
используются. Там используются стандартные переменные окружения и если они не заданы то стандартные значения, 
убедитесь, что у вас для вашей базы данных установлены такие же настройки портов, юзеров и паролей.

После этого посмотрите еще раз как создавать миграции. Миграцию я уже создал и они лежат в папке migrations
Чтобы их применить для базы данных вам нужно установить go migrate как в лекции

```shell
 migrate -source file:///path/to/migrations/migrations -database "postgres://localhost:5432/users?
 sslmode=disable&user=postgres&password=postgres" up
```
Ваш синтаксис может отличаться: первый путь у вас будет другой, он указывает на паку с миграциями, второй параметр 
на подключение к базе данных.
Если не получается через утилиту миграции создайте базу данных users из папки с миграциями вручную/

Ваша задача ознакомится с файлами и папками проекта, понять структуру. Понять как осуществляется конфигурация и 
дописать методы в пакете database/users database/links которые там не реализованы.

Вы можете полностью менять как структуру проекта, так и композицию и конфигурирование, но все дальнейшие разъяснения 
и примеры я буду приводить исходя из текущей структуры. 

Также последующие задания будут развивать эту структуру. В отличие от предыдущих заданий я буду публиковать 
базовое решение, которое не покрывает все особенности и сценарии, не учитывает граничные кейсы и прочее, чтобы мы 
могли двигаться дальше и не застревать. Однако, чтобы решения были хорошими их нужно более детально прорабатывать 
самостоятельно.

Заданий со звездочкой уже не будет, все задания со звездочкой вы можете придумать самостоятельно, усложнив 
архитектуру или докрутив какие-то функции, которые считаете актуальными. Или просто качественно проработав текущие.

Успехов!